ဒီေတာ့ သူတုိ႔ေျပာေနတာ အာကာသထဲက ျပႆနာေတြ က
ပစၥၥည္းတစ္ခုရဲ႕ ခရီးသြားႏႈန္း အကြာအေ၀းႏွင့္ သြားခ်ိန္ျခားနားတယ္။
ေနာက္ ဒါ က လဲ အရွိန္ႏႈန္းမျမင့္ဘူးလို႔ ယူဆၿပီး
အသားတင္ တြန္းအားလဲ မရွိပဲ သူ႕အေပၚမွာ ရွိေနတဲ့ ပစၥၥည္းအားလံုးအပါအ၀င္
ဒီေတာ့ သူတုိ႔က ပစၥည္းတစ္ခု အေၾကာင္း ေျပာေနတယ္ ထင္ပါတယ္။
ဒီေတာ့ အခ်ိဳ႕ပစၥည္းက စုစုေပါင္းအရည္အတြက္ ႏွင့္ သူသြားတဲ့ အကြာအေ၀း
တိုက္ရိုက္ေျပာင္းလဲတယ္။ သူသြားတဲ့ အခ်ိန္နဲ႔ တုိက္ရိုက္ေျပာင္းလဲတယ္။
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ စဥ္းစားၾကည့္ဒါ
အရြယ္ပမာနဲ႔ ႏွင့္ ကိန္းေသ ေနာက္ တိုက္ရိုက္ေျပာင္းလဲမႈ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေျပာႏိုင္တာ
အကြာအေ၀းက
တစ္ခ်ိဳ႕ကိန္းေသေတြက အကြာအေ၀း ႏွင့္ အခ်ိန္ကို ခ်ိန္ဆတယ္။
အကြာအေ၀းကလဲ အရြယ္ပမာဏႏွင့္ သြားတဲ့အခ်ိန္
ကို ဒီ ပစၥည္းတစ္ခု အတြက္ တိုက္ရိုက္ေျပာင္းလဲ တယ္။
အကယ္၍ၿဂိဳလ္သိမ္ တစ္ခုက မိုင္ ၃၀၀၀ သြားခဲ့ရင္ ေနာက္ၿပီး
မိုင္ ၃၀၀၀ ကို ၆ နာရီၾကာသြားခဲ့လွ်င္ အဲဒီ ကိန္းေသက ေျပာင္းလဲမႈက ဘာလဲ?
ဒီေတာ့ အကြာအေ၀းက ၃၀၀၀ ။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔မွာ ၃၀၀၀ နဲ႔ညီမွ်တဲ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔မွာ အေ၀းက မိုင္ ၃၀၀၀ ရွိတယ္။
ဒါ က ကိန္းေသရဲ႕ ေျပာင္းလဲမႈႏွင့္ ညီမွ်မယ္။
ကိန္းေသရဲ႕ ညီမွ်ျခင္း အခ်ိန္ အေျမွာက္ ၆ နာရီ
အဲဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ကိန္းေသရဲ႕ ေျပာင္းလဲမႈ
ရွာခ်င္တယ္။ ႏွစ္ဘက္စလံုးကို ၆ နာရီနဲ႔ စား မယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ညာဘက္ျခမ္းကို ၆ နာရီ နဲ႔ စားမယ္။
ဒီေတာ့ ၃၀၀၀ ကို ၆ နဲ႔စားေတာ့ ၅၀၀ ရတယ္။ ၿပီးေတာ့ ၆ ကို ၆ နဲ႔ စားေတာ့ ၁ ရတယ္။
အခ်ိန္ေတြကလဲ ပ်က္သြားတယ္။
ဒီေတာ့ အရြယ္ပမာဏ ရဲ႕ အေတြးအေခၚက ဘယ္ဘက္ျခမ္းက
၅၀၀ ၊ ၅၀၀ ႏွင့္ တစ္နာရီမိုင္ႏႈန္း ရတယ္။
တစ္နာရီမွာ မိုင္ ၅၀၀ ေလာက္ k နဲ႔ ညီမွ်တယ္။
ဒီေတာ့ ပမာဏရဲ႕ ကိန္းေသ က တစ္နာရီ မိုင္ ၅၀၀ သို႔မဟုတ္
သင္က အစိတ္အပိုင္းေတြအတြက္ မပူဘူးဆို လွ်င္ ၅၀၀ လို႔ဘဲ ေျပာလို႔ရတယ္။
သို႔မဟုတ္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေျပာသင့္တာ ကိန္းေသရဲ႕ အေျပာင္းအလဲ
သူတုိ႔ ေမးခြန္းမွာ သံုးတဲ့ စကားလံုး နဲ႔ ေျပာရလွ်င္